CSS Grid Layout presenta un sistema de cuadrícula bidimensional para CSS. Las cuadrículas se pueden utilizar para posicionar áreas principales de la página o pequeños elementos de la interfaz de usuario.

¿Qué es una cuadrícula(grid)?

Una cuadrícula es un conjunto de líneas horizontales y verticales que se intersectan - un grupo define columnas y el otro filas. Los elementos se pueden colocar en la cuadrícula respetando estas columnas y filas.

Tamaños fijos y flexibles

Usted puede crear una cuadrícula con tamaños fijos, utilizando píxeles, por ejemplo. También se puede crear una cuadrícula utilizando tamaños flexibles con porcentajes o con la nueva unidad de medida fr (fracción), diseñada para este propósito.

Posicionamiento de elementos

Puede colocar elementos en una ubicación precisa en la cuadrícula utilizando números de línea, nombres o seleccionando un área de la cuadrícula. Grid también contiene un algoritmo para controlar la ubicación de elementos que no tienen una posición explícita en la cuadrícula.

Creación de líneas adicionales para alojar contenido

Usted puede definir una cuadrícula explícita con grid layout. La especificación Grid Layout es lo suficientemente flexible como para permitir agregar filas y columnas adicionales cuando sea necesario. Características como la adición de "tantas columnas como caben en un contenedor" también fueron incuidas.

Control de alineación

Grid contiene características de alineación para poder controlar la forma cómo se alinean los elementos una vez colocados en un área de cuadrícula y cómo está alineada toda la cuadrícula.

Control de contenido superpuesto

Se puede colocar más de un elemento en una celda de la cuadrícula o área, las cuales pueden solaparse o superponerse total o parcialmente entre sí. Esta estratificación puede ser controlada con la propiedad z-index.

Grid es una poderosa especificación que, cuando se combina con otras partes de CSS como flexbox, puede ayudarle a crear diseños que antes eran imposibles de construir en CSS. Todo comienza creando una cuadrícula en su contenedor de cuadrícula.

El contenedor de Grid

Creamos un contenedor de cuadrícula al declarar display: grid o display: inline-grid en un elemento. Tan pronto como hagamos esto todos los hijos directos de ese elemento se convertirán en elementos de la cuadrícula.

1- https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/CSS_grid_layout/Basic_concepts_of_grid_layout
2- https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/CSS_grid_layout/Relationship_of_grid_layout_with_other_layout_methods
3- https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/CSS_grid_layout#ejemplo_sencillo
4- https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/CSS_grid_layout/Relationship_of_grid_layout_with_other_layout_methods


5- https://www.magicpattern.design/tools/css-backgrounds
6- https://freefrontend.com/css-background-patterns/